.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лев (Lion)
============================================================================================================

Львы - стайные охотники, нападающие на опасную добычу из засады группами львиц, которые работают в тандеме, чтобы поймать и убить свою жертву.
Самцы львов обычно крупнее, с длинными гривами, а когда они охотятся, то, как правило, делают это в одиночку.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Lion:

Лев (`Lion <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=68>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 52

**Восприятие**: +9;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +11,
Скрытность +10

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -4,
**Мдр** +2,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 45

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1],
**Урон** 1d10+6 колющий
+ :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d8+6 рубящий


**Нападение стаей (Pack Attack)**: Лев наносит дополнительные 1d4 урона существам, которые находятся в досягаемости хотя бы 2 союзников льва.


**Наскок (Pounce)** |д-1|
Лев :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и в конце этого передвижения совершает :ref:`action--Strike`.
Если он начал это действие :c_hidden:`спрятанным`, то остается спрятанным до окончания Удара этого умения.


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Лев наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst